

Saker som måste implementeras i labben under julen:

- Visa exemplar per butik. - Erik 
- Visa ISBN13 nummer. - Erik
- Visa priset per butik. - Erik
- Visa en lista på böckerna som finns och kunna lägga till i valfri butik. - Erik
- Kunna uppdatera böcker i en ny vy. Byta namn/författare osv. - Erik
- När man väljer butik, öppna en ny vy(under listan med butiker) med info ang vald butik samt knappar för att lägga till/ta bort och uppdatera böcker. - Mikael


- Göra om UX så den är lätt att använda samt ser proffsigare ut.
- Skriva sammanfattning, info står längre ner
- Kunna Ta bort böcker och affärer. Ha en "active Store" som i quizappen.

*** KRAV ***  *** KRAV ***  *** KRAV ***  *** KRAV ***  *** KRAV ***  *** KRAV ***  *** KRAV *** 

Inlämningsuppgift
Labb 2 - Utveckla en relationsdatabasapp med Entity Framework

I denna labb utvecklar vi en applikation i C# som använder Entity Framework för att låta användaren läsa och uppdatera data i en databas. 
Ni väljer själva om ni vill göra en Console- eller WPF-App, så länge funktionaliteten är på plats. 
Ni kan välja på ett av de föreslagna projekten nedan, eller hitta på en egen idé och skapa en databas med code first och migrations.

 
Förslag 1 - App för administration av bokhandel
Skriv en applikation kopplad mot databasen för bokhandel som ni skapade i labb 1. Användaren ska kunna lista lagersaldo för 
de olika butikerna, samt kunna lägga till och ta bort böcker från butikerna. När man lägger till böcker ska man kunna välja från samtliga böcker som redan finns i sortimentet (boktabellen).
För VG ska användaren dessutom kunna lägga till nya titlar i sortimentet, och då kunna välja bland befintliga författare. 
Man ska även kunna lägga till nya författare. När man lägger in nya böcker/författare måste man kunna mata in all data om dessa, 
som t.ex antal sidor, pris, och utgivningsdatum. Man ska även kunna redigera och ta bort titlar och författare.

 
Förslag 2 - App för att skapa och redigera spellistor
Skriv en applikation kopplad mot schema music i everyloop. Användaren ska kunna skapa nya, ta bort, samt modifiera befintliga playlists genom 
att välja från biblioteket av låtar (från tabellen tracks).
För VG ska användaren dessutom kunna lägga in nya artister, album och låtar, samt redigera och ta bort dessa. 
Förutom titlar ska man kunna se och redigera längden på låtarna.

 
Egna förslag
Ni kan också föreslå egna projekt, men kom ihåg att ni i så fall ska beskriva idén och omfånget och få den godkänd av 
mig innan ni påbörjar utvecklingsarbetet. Minst två tabeller och att användaren både kan läsa och uppdatera data i databasen på något sätt. Samt, för VG, ytterligare någon eller några tabeller och mer funktionalitet.
För VG se förslag 1 och 2 ovan för att få en idé om hur stort omfånget på projektet bör vara. (Överenskommelse krävs)

 
Några förslag på idéer:
App där man kan bygga ihop lekar av pokemon-/magic-kort från en databas.
Kokbok-app där användare kan lägga in recept och kommentera och betygsätta.

 
Redovisning

Uppgiften kan göras självständig eller i par. Om ni jobbar i par så ska båda lämna in en kopia på  (backup av ) 
databasen, en länk till gemensamt GitHub-repo, samt skriva i en kommentar på itslearning vem ni jobbat ihop med. (Detta för att jag enkelt ska kunna rätta och slippa dubbelarbete).


Betygskriterier

För godkänt krävs:
 
Man ska kunna utföra samtliga CRUD-operationer mot en relationsdatabas med Entity Framework i applikationen
Databasen ska innehålla minst 2 tabeller med relevanta relationer.
Samtliga 2 tabeller ska på något sätt användas i applikaitonen.
Det ska gå att clona repot och köra applikationen på ett smidigt sätt. Det ska finnas en Readme med instruktion om hur man kommer igång och testar appen. 
(Har du möjlighet så testa gärna att checka ut och köra projektet på en ny dator för att se att det fungerar.)
Minst 10 st incheckningar till github – med genomtänkta commit messages – vid olika tillfällen under utvecklingens gång, så att man kan följa hur projektet utvecklas.

För väl godkänt krävs:

Samtliga krav för godkänt är uppfyllda.
VG-uppgiften för det valda förslaget är uppfyllt.
All kommunikation mot databasen ska vara asynkron och inte låsa upp UI-tråden.
Det är också högre krav på kvalitet vad gäller kod, UI-design och testning. (Den ska kännas som en färdig/komplett app, 
med ett genomtänkt och intuitivt användargränssnitt – utan uppenbara buggar. Testa gärna din design på någon annan för att se hur den används och vad som kan förbättras.)




